Šta je sve neophodno za implementaciju heš tablice?
1. Memorijski prostor za polje od N elemenata
2. Implementovana heš funkcija
3. Implementovane operacije za rad sa heš tablicom (dodavanje, traženje, brisanje)

Koja je namena Heš funkcije?
Heš funkcija služi da ključ (unos) transformiše (preslika) u indeks heš tablice, ali tako da se
vrednosti ključeva slučajno distribuiraju u celom opsegu indeksa tablice.

Šta je Kolizija i koji su načini za rešavanje kolizije?
Kad se dva ključa heširanjem preslikavaju u istu vrednost indeksa, dolazi do kolizije.
Postoji više načina za rešavanje kolizije:
1. Otvoreno adresiranje (linearno ili kvadratno traženje, sekundarna heš funkcija)
2. Ulančavanje sinonima (spoljašnje i unutrašnje)

Šta je faktor popunjenosti i koja je njegova namena?
Faktor popunjenosti heš tablice FP je odnos broja elemenata u heš tablici i veličine heš tablice.
Za optimalan rad heš tablice, elementi treba da su slučajno raspoređeni i tablica treba
da ima faktor popunjenosti od 0.8. Ako je tablica retko popunjena ili skoro puna,
rad operacija nad heš tablicom se drastično usporava.

Prikazati opšti postupak brisanja podatka sa ključem K iz Heš tablice.
1. Primena heš funkcije: i <- H(K)
2. Ako je pozicija na mestu H(K) zauzeta,
    1. Ako je element pronađen sa istim ključem na izračunatoj lokaciji obeležiti sa DELETED.
    2. Inače, primeniti traženje po sinonimima
        1. Menja se vrednost primarne adrese u sekundarnu adresu, i traži se sve dok se ne nađe
        traženi podatak
        2. Ako podatak postoji, briše se
        3. Ako nije pronađen, nema brisanja
3. Inače, podatak nije pronađen, nema brisanja

Da li je dovoljno element sa ključem K samo obrisati?

Objasniti na koji način se tretira obrisana vrednost kod kasnijih operacija traženja, dodavanja i brisanja.
Traženje tretira DELETED kao da ćelija sadrži element sa ključem koji se ne poklapa sa traženim.
Dodavanje tretira DELETED kao da je ćelija prazna i da može da se upiše.
Brisanje tretira DELETED kao da je ćelija nije zauzeta, i primenjuje traženje po sinonima.

Opisati postupak brisanja zadatog elementa iz Heš tablice HT,
ako se za pristup podacima se koristi Heš funkcija h(k),
a za rešavanje kolizije se koristi linearno traženje mesta za sinonime.
